# ¿Cómo nació The Markdown Blog?
La verdad es que desde el primer momento que comencé a desarrollar páginas web me interesé mucho por la gente que no tenía muchos conocimientos para desarrollar la suya propia. Quería ayudarles a tener una página web, así que me ofrecía a desarrollarla para ellos, porque no todos pueden hacerse una. Es cierto, existen los CMS, pero son _lentos_, _complejos de instalar y usar_, y tienen _un montón de cosas que jamás usamos_.

Fue cuando comencé a trabajar como desarrollador profesional que surgió en mí la inquietud de poder programar un CMS por mí mismo. Pero este CMS tenía que cumplir ciertas condiciones: tenía que ser **veloz como un rayo**, **sencillo de usar**, **altamente personalizable** y cumplir con **condiciones básicas de seguridad**. De ahí en adelante comencé a investigar y a ver cómo podía resolver los problemas de los CMS actuales.

## Un Sistema Veloz
Es claro que cuando un sistema cualquiera, tanto en PHP como Node.js (o cualquier otro backend), debe conectarse a una base de datos, la sola carga de los drivers, las funciones y las consultas mismas ralentiza considerablemente el sistema. Hice pequeñas pruebas con PosgreSQL, MySQL y MongoDB y ninguno me dejaba satisfecho con su velocidad. Estaba buscando velocidades extremas, casi instantáneas. Entonces, tenía problemas. Me pregunté cómo podía guardar datos de, por ejemplo, entradas de un blog, sin usar una base de datos. Dos palabras se convirtieron en la respuesta: **Markdown** y **JSON**.

Utilizando una combinación de esas tecnologías puedo hacer funcionar el blog casi a una velocidad instantánea. Mientras que los grandes trozos de información, como las entradas, son guardados en un archivo Markdown, los pequeños metadatos como el título, el id y la fecha son guardados en un archivo JSON.

¿Ustedes se preguntarán cómo se pueden guardar datos en un JSON? Pues, la verdad, así:

```
{
    "users": [
        {
            "username": "mnavarro",
            "email": "mnavarrocarter@gmail.com",
            "salt": "23214241",
            "password": "servudei@1988",
            "name": "Mat\u00edas Navarro"
        }
    ],
    "pages": [
        {
            "id": "589c6cf600fe8",
            "slug": "tmb",
            "title": "The Markdown Blog",
            "date": 1486646518,
            "is_published": "on"
        },
        {
            "id": "589ca0a0d5a04",
            "slug": "easyweb",
            "title": "Easy Web",
            "date": 1486659744,
            "is_published": "on"
        }
    ],
    "entries": {
        "1": {
            "id": "589c87f9d8b14",
            "slug": "holanda",
            "title": "Entrada de Prueba",
            "date": 1486653433,
            "is_published": "on"
        },
        "2": {
            "id": "589c8af6bbaf4",
            "slug": "second_entry",
            "title": "Entrada 2",
            "date": 1486654198,
            "is_published": "on"
        },
        "3": {
            "id": "589ca10dcc9d8",
            "slug": "aprovechando-tu-easy-web",
            "title": "Aprovechando tu EasyWeb",
            "date": 1486659853,
            "is_published": "on"
        }
    },
    "sliders": {
        "1": {
            "id": "589c3e8632746",
            "title": "The Markdown Blog",
            "lead": "Conoce The Markdown Blog, la plataforma de blogging m\u00e1s r\u00e1pida, liviana y vers\u00e1til del mercado.",
            "btn_text": "Ver el C\u00f3digo",
            "btn_link": "https:\/\/github.com\/mnavarrocarter\/markdownblog",
            "order": "2"
        }
    }
}
``` 

Lo único que tengo que hacer cada vez que hago un CRUD a esta base de datos ficticia es un `json_decode()`, editar los arrays que tenga que editar (o borrar, o agregar) y luego `json_encode()`. Alguien podría preguntarse "¿Pero eso no toma mucho tiempo?" ¡Y la verdad es que no! El sitio vuela, las páginas se cargan en menos de medio segundo. Además, la función de caché de CodeIgniter agiliza aún más el proceso.

Quizá el único inconveniente de utilizar JSON es que mientras más grande se vaya haciendo el archivo, el rendimiento irá bajando, porque cada vez tendrá que codificar y decodificar un archivo JSON más grande. Pero ¿acaso no todas las bases de datos se vuelven más lentas a medida que crecen? The Markdown Blog, con pocas cosas, funciona más rápido que cualquier otro gestor de contenido que haya visto jamás. Veremos como continúa a medida que se va desarrollando con el tiempo.

## Un Sistema Sencillo

El otro elemento que buscaba en este sistema era que fuera sencillo, sin complicaciones. No quería que usuarios tuvieran que configurar bases de datos, ni tampoco que instalar plugins ni actualizaciones. La flexibilidad que JSON tiene para definir objetos y arrays de objetos dentro de ellos, evita que al actualizar el software a futuro los datos se rompan.

Además todo es fácil de hacer: desde crear atractivos slides hasta publicar una entrada. Opté por un editor de texto en formato Markdown porque mantiene la aplicación simple. Aunque estoy pensando en desarrollar más a futuro una amplia gama de componentes insertables dentro de las páginas, no quiero hacerlo como lo hacen empresas como Avada, que construyen prácticamente otro CMS dentro de un CMS.

Mi porción de filosofía más importante en todo esto, es que mientras menos clicks y minutos el usuario esté de cumplir el objetivo por lo que está bloggeando o componiendo una página web, mejor. Quiero que cada botón tenga un sentido, pero tampoco quiero llenar la página de cosas innecesarias. El editor de Markdown en el que estoy escribiendo estas líneas es un fiel reflejo de aquello.

Y cuando haya uno de aquellos usuarios duros para aprender hasta el más fácil de los sistemas, siempre estarán disponibles los benditos video tutoriales.

## Un Sistema Personalizable

Mientras The Markdown Blog no cuente con una comunidad robusta que pueda desarrollar temas con los estilos definidos en el tema raíz, me interesa mucho poner al alcance de todos los que ocupan este CMS toda clase de opciones para personalizarlo. Custom CSS y JS es una obligación que ya tengo pensada, además de la posibilidad de poner código HTML en cualquier lugar, incluso en una entrada hecha con el editor de Markdown.

Aquello permite a los que están un poco más experimentados en el diseño web, el hacer cosas interesantes y entretenidas, y salir un poco del esquema en que la plantilla original los puede poner.

## Un Sistema Open Source
Me gustaba la idea de que fuera de código abierto, porque así podría permitir que otros ayudaran y mejoraran el programa que estaba construyendo.