# JsonDB: Librería PHP para una mini base de Datos en Json

[TOC]

Junto con el desarrollo de The Markdown Blog, creamos toda una librería de funciones de php para obtener datos de un archivo json, que es el tipo de archivo que utilizamos para guardar nuestros datos. ¡Queremos compartirlo contigo y enseñarte a usarla!

## Configuración Inicial
El archivo de configuración se encuentra en `config/jsondb.php`. Allí puedes especificar, entre otras cosas, el path de tu archivo json. Por defecto, en codeigniter, siempre lo guardamos en `application/data/data.json`.

## La estructura del JSON
Queremos que pienses en el archivo json completo como si fuera una base de datos entera. Luego, dentro de esa base de datos habrá tablas, y cada tabla tendrá varias entradas compuestas de campos y valores. Algo más o menos así:

```
{
    "tabla1": {
        "entrada1": {
            "campo": "valor",
            "campo": "valor",
            "campo": "valor",
            "campo": "valor",
            "campo": "valor"
        }
    },
    "tabla2": {
        "entrada1": {
            "campo": "valor",
            "campo": "valor",
            "campo": "valor",
            "campo": "valor",
            "campo": "valor"
        },
        "entrada2": {
            "campo": "valor",
            "campo": "valor",
            "campo": "valor",
            "campo": "valor",
            "campo": "valor"
        }
    }
}
```

¿Aún no se entiende? Déjame mostrarte un ejemplo con datos reales:

```
{
    "usuarios": {
        "1": {
            "id": "dfjp4w3ad212",
            "nombre": "Juan Pérez",
            "correo": "juanperez@chile.cl",
            "passwd": "unacontraseñasegura",
            "activo": true
        }
    },
    "entradas": {
        "1": {
            "id": "4jgai60amd",
            "titulo": "Hola Mundo!",
            "slug": "holamundo",
            "fecha": 12412525,
            "activa": true
        },
        "2": {
            "id": "34kdfa043",
            "titulo": "Hola Otra Vez!",
            "slug": "hola2",
            "fecha": 12421125,
            "activa": true
        }
    }
}
```

¿Ves qué fácil es? Ahora, sólo debemos repasar lo que hacen las funciones.

## La Función Get

La función **get** obtiene los valores de una tabla de la base de datos, o bien la o las entradas de la tabla cuyo valor, de un campo específico, corresponden al indicado. Además, puede ordenar el resultado de forma ascendente de acuerdo a un campo.

>**Parámetros:**

> @tabla: obligatorio

> @campo: opcional

> @valor: opcional

> @campoordenar: opcional

Puedes llamarla de la siguiente forma.
~~~~~~~ 
// Devuelve todas las entradas de una tabla
$this->jsondb->get('tabla');

// Los parámetros opcionales permiten devolver la o las entradas cuyo valor de campo corresponde al escrito.
$this->jsondb->get('tabla', 'campo', 'valor');

// Además, un valor opcional extra permite ordenar las entradas de forma ascendente de acuerdo al campo especificado.
$this->jsondb->get('tabla', 'campo', 'valor', 'campoordenar');

// Si quieres obtener todos los datos de una tabla, pero ordenarlos, simplemente colocas los parámetros 'campo' y 'valor' en falso.
$this->jsondb->get('tabla', false, false, 'valor');
~~~~~~~~~~

